GIT e GITHUB

Comandos básicos de navegação dentro do terminal:
Windows
 - cd/ - Navega entre pastas
 - dir - Lista diretórios contidos na pasta
 - mkdir - Cria pasta
 - del - deleta arquivos e arquivos contidos dentro de um diretório 
 - rmdir - deleta um diretório
 - cls - ClearScreen - Limpa a tela do terminal
 - Tecla Tab - Completa o nome de arquivos ou diretórios
 - echo - Printa uma frase e redireciona o output para um arquivo (caso não exista o arquivo o terminal cria este arquivo

Unix
 - cd/ - Navega entre pastas
 - ls - Lista diretórios contidos na pasta
 - mkdir - Cria pasta
 - rm -rf - Deleta um diretório (rm)
 - clear ou Ctrl+L - Limpa a tela do terminal
 - echo - Printa uma frase e redireciona o output para um arquivo (caso não exista o arquivo o terminal cria este arquivo

GIT

SHA1 - Algoritmo de encriptação que gera um conjunto de 40 caracteres únicos - // é uma forma curta de representar um arquivo.

Tema do GIT - Options -> Looks -> dracula

Objetos do GIT
	1. Blobs - Bolhas
		-Contém metadados (então o sha1 pode ser diferente ao ser gerado, mas tem como trazer o valor sha1 original, sem o metadados do blob)
	2. Trees - Árvores
		-Também contém metadados (indica os blobs e os arquivos de texto)
	3. Commits
		-Objeto que junta tudo e dá sentido para o projeto
		-Contém:
			-tree
			-parente
			-autor
			-mensagem
			-timestamp (contém horário e data do objeto)
			-também possuem sha1 e metadados

Chave SSH e Token (Formas de autenticação)

Chave SSH

Forma segura de estabelecer uma conexão segura entre duas máquinas e contém duas chaves, uma pública e outra privada.

Gerar a chave de conexão entre o GIT e GITHUB

Acesse o GIT BASH e seguir as instruções abaixo
	1.	Digite o seguinte comando no bash: 
	ssh-keygen -t ed25519 -C digiteoemaildesuapreferencia@seuemail.com
	2.	Ele irá informar o local onde salvará seu arquivo e, se você quiser, pode alterar o local digitando neste momento. Caso não, só aperte enter
	3.	Digite uma senha e confirme a senha
	4.	Em seguida, será gerado a chave.
	5.	Para pegar a chave, vá no diretório onde se encontra a chave, através do bash, e digite o comando:
	cat id_(+nome do arquivo da chave)
	6. Para o GITHub, o certo é sempre informar a chave pública
	7. Pegue a chave pública, copie e cole no GITHUB
	
	Inicializando o AgentSSH
	a.	No bash, dentro da pasta da chave, digite o comando: 
	eval $(ssh-agent -s)
	b.	Será exibido o número do processo após isso (Ex.: Agent pid 126)
	c.	Adicione a chave privada no SSH Agent através do comando: 
	ssh-add id_(id da chave privada) e digite a senha
	
	Clonar repositórios do Github
	a. Vá no repositório escolhido para clonar e clique em code
	b. Em seguida, clique em SSH
	c. Copie o código e vá no GIT e digite o comando: 
	git clone (código copiado do github)
	d. Digite yes
	e. Repositório clonado.

Local onde se encontra minha chave /c/Users/torre/.ssh/

Token de acesso pessoal

Github -> Developer settings -> Personal tokens -> Generate Token 

Escolha as permissões para o token e o prazo de expiração

Copie o token em um local seguro

Para clonar repositórios, utilize o código HTTPS e a chave do Token no Bash

Comandos GIT (para iniciar um repositório do GIT)
1.	- git init
		a. inicialize o bash no diretório que será criado o repositório
		b. digite o comando -git init no bash
		c. será criado uma pasta .git Para visualizar pastas ocultas no git, utilize a flag -a
1.1 Configurar dados do git
		a. E-mail
			a. git config --global user.email (email com aspas)
		b. Nome
			a. git config --global user.name (nome sem aspas)
2.	- git add (move o arquivo do untracked para staged)
		a. Na pasta em que se encontra o conjunto de arquivos que será criado, utilize o comando: git add *
	- git commit (move o arquivo do staged para unmodified)
		a. utilize o comando git commit -m "mensagem inicial"
2.1 Após realizar os passos acima, será criado o primeiro commit

Github

Criar repositório no GITHUB

Usuário -> Perfil -> Repositories -> New repositorie

Inserir nome do repositório, descrição, definir se irá iniciar o repositório com Readme (ou não) e clicar em criar repositório

Enviar arquivos do Git ao Github

Copiar link de repositorio do GITHUB

Ir ao Git e digitar o comando

git add remote origin (<-nome do Alias convencional, pode ser qualquer nome) e https//github.com/link-do-repositorio

git remote -v (indica repositórios conectados)

git pull origin master (baixa o repositório do github)

git clone (url do github) (clona repositório do github)

